### Chapter I

狐狸一直以为自己是森林里最聪明的动物，即使是最富有经验的猎人，也从来没有办法追到他尾巴上的一根毛。

他总是在森林里闲庭信步，从乌鸦和狗熊的嘴里骗走他们的食物。

但不要误以为他不会捕猎，他可以轻而易举地捕捉到田鼠和蜥蜴。只是比起捕猎，欺骗更富有乐趣。

但他从未想过自己也会有被骗的时候。

这是寻常的一天，他走在去往狗熊家的路上，构思着今天的骗局。忽然一抹白色从他眼前掠过--一只白兔！

狐狸玩性大发，在树林间几个跳跃落到了兔子的面前，一手就按住了兔子，抓起她的耳朵，把她提了起来。

兔子的声音里都是颤抖：“狐狸先生，请不要吃我好吗？”

狐狸本来今天也没有打算吃她，只是一时好玩而已，但这不妨碍他取乐。

“那么，你给我一个不吃你的理由吧。”狐狸勾起狡黠的笑容。

“因为，因为...”兔子拼命地想着，“因为我还很小，肉很不鲜嫩，不如你等我再长大一些，秋天再来吃我吧。”

“这个主意不错，但是要是今天放走了你，你可能就跑了。”说着，狐狸从兔子的身上拔下一根毛，“这个我收着了，我今天有事，等改天再来找你，要是你没有好好把自己养肥，我一样会吃掉你哦。”说完，狐狸把兔子放到了地上。

兔子从没想到自己会被放开，愣了一会，才晃过神来，立马窜了出去。

狐狸看着她跑得飞快的样子，不禁乐出了声。

狐狸用兔毛骗狗熊，他抓住了一只兔子，要和他一起享用。狗熊听了就急不可待地跑向狐狸指出的地址。狐狸从容地带走狗熊家里的存着的肉。

“真是好骗呀。”狐狸想到，“想不到兔毛也能派上用处。”

他拿起兔毛，闻了一闻。真香呀……好像比肉还香。

### Chapter II

狐狸寻着兔毛的气味，轻而易举地找到了兔子。

面对突然跳出的狐狸，兔子快吓得晕过去了。

“狐狸先生，我……我还不够肥呢！”兔子忐忑道。

狐狸绕着兔子走了三圈道：“确实不够肥。但勉强也可以了。“

兔子一听，真的晕了过去。

醒来的时候，兔子发现自己身在一片肥沃的苜蓿草地上，这可是兔子最爱的食物了。

“这里大概就是天堂吧，想不到我死的这么快。该死的狐狸，不讲信用啊！”兔子愤愤地想到。

但是死都死了，总归不用担心狐狸了吧，兔子放开肚子吃了起来。

吃的正愉快，突然又被人拎了起来。

“不经吓倒是挺能吃。”

这熟悉的感觉，这熟悉的声音，兔子万万没想到：到了天堂，还能碰到狐狸。

“哼，反正都死了，我也不怕你了。想不到你也死得这么快！”兔子破罐子破摔，声音不再颤抖。

“什么死了？你想死我现在吃了你呗。我看你晕了过去就把你背这儿了。”狐狸道。

兔子不敢相信竟然是狐狸把自己带来这里的，问道：“你带我来的？”

“当然，这儿草肥，赶紧吃吧。”狐狸不禁哈哈大笑起来，“吃肥了，我秋天才有食物。”

大概是觉得自己已经死过一回了，兔子对狐狸的恐惧忽然没有了。她愤愤道：“吃就吃！反正离秋天还远！饱死总比饿死强！”说着她挥起拳头，要挣脱狐狸的魔爪。

狐狸看着手中兔子的模样，乐不可支地放开了她。兔子又跑回草地，吃起了苜蓿草。

狐狸灵活地爬到树上，眯起眼睛看着兔子吃草的样子。

“真好玩，吃了有点可惜呢。”狐狸想到。

### Chapter III

兔子就这样过上了被狐狸圈养的日子，她也不知道为什么狐狸总能找到肥沃的草地，时不时就会来找兔子，带她去吃草。

“能爬树就是好啊。”兔子趴在狐狸的背上不禁感叹道。

“瞎想什么呢？”狐狸问。

“我在想，狐狸先生是不是爬得高所以能看见这么多草地。”兔子老实回答。

“爬得高可没用，关键要跑的远。而且我可不太擅长爬树，不过也比你厉害，抓紧我的背。”狐狸说完蹭蹭爬上了一棵树，兔子差点掉了下来。

“没见过树上的风景吧？今天带你欣赏下。”狐狸说道。

兔子从没见过这番景象，她看到田鼠在远方打洞，苜蓿草地就在十棵树以外的地方，而平时只能在地上仰望的果子，现在触爪可及。

她伸出爪子想摘一颗果子。

“别摘，这果子没熟，不能吃。”狐狸喝道。

兔子吓得缩回了手。

“熟了就好吃，和你一样。”狐狸说着又哈哈大笑起来。

兔子忽然觉得自己也和这些果子一样，只是等待成熟就会被吃掉的食物而已，不禁闷闷不乐起来。

狐狸完全没有察觉，又跳下了树，把兔子带到了苜蓿草地，自己跑回远处看着兔子。

兔子没什么胃口，而狐狸看着兔子今天没那么欢快，正纳闷发生了什么，看着看着不禁睡着了，直到一声尖叫把狐狸吵醒。

他望向兔子的方向，发现他正被一只猎狗追赶。

狐狸一个箭步冲了出去，扑在了猎狗身上，冲着兔子大喊：“往西边跑，那里有树洞，躲进去。”

兔子停下来回过头望着狐狸大喊：“哪儿是西边？”

狐狸被气的笑了出来，伸出爪子往左边一指，兔子明白了方向撒腿就跑。

猎狗抓住机会翻身咬住了狐狸的爪子。狐狸吃痛赶紧跳开了猎狗的身上，四肢着地，朝着猎狗低吼着。

但他知道他拖不起，猎人马上就会过来，到时候子弹就不好躲了。

“你听我说，我们做个交易如何？”狐狸问道。

“交易你大爷，你当我是蠢狗吗？”猎狗冷哼道。

狐狸忽然大喊：“你怎么又跑回来了，快走啊，别管我！”

猎狗不禁回头找兔子的方位，发现空无一物才发现自己上当了，回过头来狐狸已经一溜烟跑开了。

这是一场漫长的追逐，狐狸受了伤，本就跑不快，血迹又暴露自己的位置，挣脱了许久，狐狸一狠心，跳进了森林的河里。

猎狗却不愿再追了，跳进水里猎人就算赶来也很难打中了。

### Chapter IV

月光从洞口洒进树洞里，照着湿了一身的狐狸，模样可真是凄惨。

平日仇家太多，怕是去哪儿都没人会收留自己了，先睡吧，天亮了再说，这样想着，狐狸沉沉睡去。

睡梦中感到伤口微微疼痛，狐狸慢慢睁开了眼睛，却看见兔子在舔舐他爪子的伤口。

“小兔子，你来给我补身体了吗？”狐狸眼睛露出凶狠的光来。

兔子看着狐狸的眼睛，挺起胸膛说：“那你就吃了我吧，我的命是你给的。”

狐狸噗呲笑出了声：“怎么还一副英勇的样子。我不吃你，你还不够肥。”

兔子嘿嘿一笑，又上来舔着狐狸的伤口。

“狐狸先生，对不起，我吓得直接就跑了，没有帮你什么。”兔子说道。

“不跑你去喂狗啊。你喂狗了谁来帮我舔伤口？”狐狸笑。

”其实你不想吃我对不对，不然你救我干嘛呢？”兔子说道。

“不救你，我辛苦养的兔子……肉，不就没了？”狐狸又笑。

“受伤了还一直笑，不怕伤口开裂？”兔子问道。

“和你待着我开心，开心就想笑。”狐狸忽然不笑了，听着很认真的样子。

“那你要吃什么吗？”兔子问道。

“果子我也吃，但你又摘不到。”狐狸声音越来越轻，慢慢地睡着了。

### Chapter V

醒来的时候，眼前摆的几颗果子和一些肉让狐狸惊呆了。

兔子身上一身的泥，把果子拿到狐狸面前道：“快吃，我好辛苦弄得来的。”

“你怎么弄来的？你会爬树了？”

“我去求狗熊先生，还有乌鸦小姐，他们一听是你受伤了，都不高兴给我果子。我就自己爬树，结果怎么也爬不上去，摔了一身泥，乌鸦小姐看我可怜，给我叼了几颗果子，狗熊先生还给了我一点肉。“

狐狸哈哈大笑起来：“所以这也不是你弄来的啊。”

兔子气鼓鼓道：“哼，本来我这么可爱，要点果子还不容易，还不是你仇家这么多，要不然我也不用摔一身泥。”

“好好好。”狐狸说道，“谢谢你，我可爱的兔子。”说着他把果子分了几颗给兔子，“你也吃点吧，好长肥一点。”

乌鸦这几天都给直接把果子丢在了树洞的门口，兔子连声说着：“我替狐狸先生谢谢你。”

“让他自己来谢吧，还得和我说对不起才行。”乌鸦说道。

“对不起，谢谢你。”狐狸撑着一只爪子蹒跚地走出树洞，“满意了吧？”

乌鸦冷眼看了看狐狸，“哼，算你长出了良心。”

谁也没想到，一只兔子，迫使狐狸放弃自己常年的行骗生涯。

狐狸慢慢好起来之后，登门感谢了乌鸦和狗熊的照顾，狗熊拿出了自己珍藏的果酒，分给了大家。

### Chapter VI

兔子可从来没有喝过这样的果酒，喝得特别开心，直到自己大醉。

狐狸驮着烂醉的兔子，慢慢地往她家走着。

“喝这么醉，不怕回去的路上被豺狼给叼了？”狐狸看着烂醉的兔子，不禁有点生气。

“好喝就喝醉咯，关你什么事嘛！”兔子醉醺醺道。

狐狸停下脚步道道：“是哦，关我什么事，那我先回家了。”说着放下了兔子。

“别走啊，再喝三杯啊。”兔子抱住了狐狸的爪子。

狐狸不禁心软，毕竟她曾经照顾过自己。他背起兔子，把她放到了她的窝里，静悄悄地走了。

兔子醒来之后觉得头疼欲裂，休息了一整天，也没有看到狐狸。

第二天还没有看到狐狸，第三天还没有看到狐狸，兔子觉得有些不正常了。

她四处寻找了狐狸，但是之前她是靠血腥的气味找到狐狸的，现在狐狸的味道却几乎消失在森林里了。

兔子开始努力回忆发生了什么，她慢慢地想起了自己喝醉的时候，对着狐狸说过的话。其实她并没有恶意啊，只是心里觉得狐狸是家人，才会口无遮拦的。但是她如何和狐狸说这些话呢？

她询问乌鸦和狗熊是否见过狐狸，但他们都只是摇头。她再也找不到狐狸了，她开始后悔自己酒醉后的样子，后悔自己以为亲近了就可以无所顾忌。

她开始自己寻找苜蓿草，她询问乌鸦苜蓿草在哪里比较多。乌鸦告诉她，苜蓿草都在森林的外围，比较危险，而且比较分散，找起来也比较困难。

兔子才明白，狐狸每次都跑了好远的路为她找苜蓿草地，趴在树上是为了盯梢，防止有危险靠近。

在乌鸦的指导方向后，兔子跑了好久才终于跑到了森林外围，没有狐狸坐骑，自己跑起来还真是远。

兔子开心地吃了起来，暂时忘记了狐狸消失带来的悲伤。

不需要狐狸，我自己也可以吃的好好的。秋天快到了，狐狸还会来吃我吗？快来啊，我都已经吃这么好了！

忽然兔子听到一声尖啸，从树上窜下一个身影，跑到她的身边叼起她就跑。

她一看，正是狐狸，她不禁哭了出来：“你终于来吃我了吗？你不来带我找吃的，我都瘦了。”

“脑子都在想什么，猎狗来了，你就是太蠢！”狐狸说道。

随着“砰”一声枪响，猎狗的身影出现了远处。但所幸狐狸的发现的早，这次从容地逃离了猎狗的追踪。

### Chapter VII

"这段时间你都去哪儿了？”兔子说道。

“树上。”狐狸言简意赅道。

“那乌鸦怎么也找不到你？”

“我让她别说。”狐狸别过脸去。

“我……我……我找苜蓿草找的好辛苦。”兔子委屈道。

“哦？关我什么事？”

兔子一时语塞。“那你干嘛又要救我？”

“因为你是我的……食物。”狐狸说道。

“那你吃了我吧！”兔子闭上眼睛说道。

“等我饿了再吃吧。”狐狸叹气道，身体趴了下来，原来是剧烈的奔跑导致爪子上的伤口又裂开了。

兔子睁开眼，看着狐狸爪子上的伤口，默默地靠近狐狸，舔舐起他的伤口来。

“对不起。”兔子轻声说道。

“对不起，我不该和一个喝醉的兔子较真，我不该为了自己的骄傲，就躲了起来。”

“那我们还是好朋友吗？”兔子问道。

“你啊，永远都是我的，”狐狸说道，“亲爱的兔子。”





